[Musik]
also liebe genossinnen und genossen man
könnte ja meine kandidatur ein bisschen
als zurück zu den wurzeln bezeichnen und
ich verstehe vielleicht auch diese kann
die kandidatur ein bisschen mehr als das
obwohl so richtig weg war ich ja
eigentlich nie meine eltern wohnen ja in
schneeberg und bin auch der
stadtfraktion in schneeberg dankbar dass
sich das seit vielen jahren ja auch in
der stadtfraktion in schneeberg im
aufsichtsrat sitzen darf und
letztendlich auch danach bin an vielen
probleme die hier in der region
dies hier viele viel erfolg dieses
problem in der region dann nicht auch
dort mitbekommen
ja ich habe vor vielen jahren
tatsächlich aus beruflichen gründen die
region verlassen zumindest den wohnort
aber ich war ja auch immer mitglied
unseres kreisverbandes habt auch
ernsthaft nie darüber nachgedacht ob das
jeweils eine option wäre aus dem
kreisverband zu verlassen
ich sehe ihn auch bis zum heutigen tag
nicht dass es da eine notwendigkeit gebe
diesen kreisverband zu verlassen ich
habe ja auch meine abgeordnetenbüros
hier in aue und den schneeberg
matschiner und den annaberg interessant
ist immer noch auch für mich so zu
manchmal ist so eine begebenheit ich bin
abends leipzig oder in görlitz unterwegs
und dann gibt es dann menschen die mich
kennen und fragen müssen sie dann heute
noch ins erzgebirge fahren dass eine
denke ich dann immer bedauern die mich
jetzt dass ich es ins erzgebirge fahren
muss und bei den anderen stelle ich dann
immer fest hat sich immer noch nicht
ganz herumgesprochen dass ich
tatsächlich irgendwie haben mittlerweile
tatsächlich einen wohnsitz in dresden ab
und es ist trotzdem immer wieder auch
spannend und interessant für mich ins
gebirge zurückzufahren oder termine hier
zu absolvieren
anfang dezember gab es so in ein
ereignis natürlich auch wieder daran
erinnerte wo man eigentlich herkommt die
neuen fahrer den die fraktionen
eingestellt hat mit ihnen waren weiters
glashütter also ein ortsteil von
karlsfeld coesfeld und seine bemerkung
war
das ist auch schon schön geschmückt das
waren vollkommen überraschend jemand ja
auch so aus jetzt kommt und jetzt seit
vielen jahren auch in dresden bund war
überrascht das ist anfang dezember schon
tatsächlich überall glitzerte und dass
man natürlich schon das gefühl hat er es
geht hier um eine wichtige ein wichtiges
ereignis
interessant ist auch das will ich auch
nicht unerwähnt lassen dass ich zum
beispiel immer wieder reaktionen kriege
auch auf den letzten brief den ich
geschrieben hat er mir dann menschen
hier aus der region schreiben
erstens irgendwelche ereignisse die sie
mit der region verbinden oder letztes
hab ich denn der nähe von hunt züge
jemanden gesucht der mir geschrieben hat
und ein anliegen hatte ich mich dorthin
gefahren
dann kam ich in das haus ein erinnerte
dass ich mich und dann sagte der zum
jahr das sie kennen ja den weg wie ich
kenne den weg dass ich war ja vor 15
jahren schon mal ja stimmt ist es mir
wieder eingefallen dass ich damals
tatsächlich als kreisrat schon mal bei
ihm gewesen bin und wir um eine
umgehungsstraße miteinander diskutiert
haben die damals dort in hundshübel
gebaut werden sollte es ist viel
passiert in den letzten jahren und viele
haben ja dasselbe ergebnis wie ich dass
viele menschen wegen der arbeit auch dem
erzgebirge den rücken gekehrt haben und
in den westen gegangen sind wie mein
sohn meiner schwiegertochter und deshalb
geht es mir also wie vielen anderen in
meiner generation wir müssen weit fahren
um unsere enkelkinder zu sehen gibt es
ja erfreulicherweise seit einiger zeit
wieder so einen großen wanderungssaldo
auch in sachsen auch in das erzgebirge
kern menschen wieder zurück mittlerweile
auch mit familie die als jugendliche weg
gegangen sind weil infolge der
deindustrialisierung nach der wende
keine ausbildung oder noch arbeit hier
in der heimat es gegeben hat
inzwischen hat sich also die lager in
der region geändert auf dem arbeitsmarkt
zum beispiel radikal der ein oder andere
wird zwischen noch erinnern und das
erzgebirge
gehörte viele jahre zu den negativen
spitzenreitern gerade wenn es um die
arbeitslosen
heute sind wir mit 5,0 prozent positiver
spitzenreiter in ganz sachsen was die
anzahl der menschen sind die als
arbeitslos gemeldet sind die unternehmen
besonders auch die handwerksbetriebe
suchen jetzt teilweise händeringend
leute gerade erst vor wenigen tagen war
zu lesen dass hier in unserer region
also im erzgebirge in den nächsten
jahren bis zu 50.000 arbeitskräfte im
erzgebirge fehlen werden diese plätze
werden sich nicht ausschließlich mit
denen setzen lassen die vielleicht
zurückkehren in die alte heimat
es werden wir nur schaffen wenn menschen
das erzgebirge für sich als neue heimat
entdecken die derzeit noch in anderen
regionen dieser welt leben und wird ihr
zuhause haben
man kann ja in den lokalen medien schon
viele schöne beispiele gelungener
integration lesen sollten dann
tatsächlich auch als erzgebirge nicht
das licht unter den scheffel stellen
schließlich hat das erzgebirge ja eine
800 jahre lange tradition der
anziehungskraft auf menschen die den ruf
nach gemeinsamer arbeit folgten ich sag
dir mal als stichwort werke schreiben es
mag ja sein dass es in zukunft weniger
die kunde von neuen reichen erfunden
sein wird die die leute anlockt sondern
spannende bilder von kreativer
innovativer arbeit lust bekommt
hinzufahren mitzumachen und hier zu
bleiben
liebe genossinnen und genossen hat die
landesvorsitzender linken und ich als
spitzenkandidatin fraktionsvorsitzender
linken bewerben sich ja zusammen mit
drei weiteren tollen genossen um eine
direktkandidatur im erzgebirge für mich
das kann ich glaube ich auch für
anzusprechen ist es auch ein klares
bekenntnis zum größten und
bevölkerungsreichsten landkreis in
sachsen zur attraktiven region des
erzgebirges in denen die menschen dinge
zusammen bekommen wie sonst in
deutschland kaum irgendwo nämlich
industrie gewerbe und handwerk auf der
einen seite tourismus freizeit und
vergnügen auf der anderen seite hier
moderne produktionsweisen und da
liebevolle pflege traditioneller kunst
all das zusammen nennen wir erzgebirgler
hamid und diese damit lassen wir uns
nicht
jedoch von nazis noch von
rechtspopulisten weg nehmen denn es ist
unsere welt offener damit die software
aktuell rücksichtslos auf dieser heimat
werde dabei wissen wir dass die blau
braunen gar nicht wissen was heimat ist
und wieder posch der langjährige landes
und fraktionsvorsitzender der pds hat
mal klar hat es mal klar auf den punkt
gebracht heimat sagt peter und
nationalismus passen nicht zueinander
heimat ist da wo menschen sich zu hause
fühlen weil ihre familie freundeskreis
kurzum weil es da menschen gibt mit
denen die ihnen besonders lieb und teuer
sind
diese heimat werden wir gegenüber den
billigen hetzerischen sprüchen der afd
und allen anderen rechten spinnern in
schutz nehmen gerade als gebürtige
erzgebirgler liegt mir die röhre liegt
mir das europa der regionen sehr am
herzen wie am erzgebirge wissen dass
gute nachbarschaft über staatsgrenzen
hinweg geht und gott sei dank wissen wir
auch dass es anders gewesen ist
denn dort wo menschen voneinander
abgegrenzt werden da werden sie
irgendwann wieder aufeinander schießen
aber wir wollen ein europa des friedens
auch deshalb lehnen wir
truppentransporte durch sachsen zu
kriegsspielen nahe der russischen grenze
strikt ab wir haben ja in diesem jahr
kommunalwahlen europa und landtagswahlen
das ist für alle unsere genossinnen und
genossen die unermüdlich unterwegs sind
um die inhalte unserer politik unter die
leute zu bringen eine große
herausforderung
ich danke euch auch jetzt schon ganz
herzlich dafür dass ihr auch viele
monate lange dieses mühen auf euch nehmt
und das oftmals in einem alter in dem
man sich ja angeblich zur ruhe setzen
soll
doch der bleibt in bewegung dass er
geistig wie körperlich weit bleibt ihr
fit gemeinsam mit den jüngeren werden
wir auch in den letzten jahr die den
letzten ganze uns gefunden haben werden
wir einen engagierten wahlkampf führen
zugleich sind diese drei wahlen in
zukunft zur zeit ja gerade für uns als
linke auch eine große chance wir stehen
wir sehen ja die welt als ganzes
die verbindung zwischen dem leben
ort und den globalen zusammenhängen das
unterscheidet uns ja auch von denen die
konzeptlos nur die symptome an den
symptomen herumdoktern und das dann als
pragmatismus verkaufen so wurde das land
meine verehrten lehrkräftemangel geführt
und so geht es wirklich nicht weiter
doch der zeitgeist schreibt nach
einfachen lösungen folgt man ihnen wird
die welt nicht einfacher sondern ein
förmiger mühsam erkämpfte grundrechte
bleiben auf der strecke
die menschen wollen zu recht sicherheit
sicherheit schafft man aber nicht
dadurch dass man wie in den usa hätten
in zugang zu waffen gibt sicherheit
schafft man in erster linie durch
soziale sicherheit durch eine
überwindung der spaltung der
gesellschaft
dazu gehören zwölf euro mindestlohn
damit niemand der arbeit geht ein alter
da muss gerade im niedriglohn gebiet
erzgebirge ist es auch eine klare ansage
von links ohne uns klappt das nicht wir
werden die anderen vor uns hertreiben
auch wenn es um das soziale wird viele
menschen haben angst vor kriminalität
das hat auch der westen das tut er hat
auch damit was etwas zu tun dass die
polizei als ordnungsfaktor durch den
personalabbau von der cdu geführten
staatsregierung weitgehend aus dem
öffentlichen leben verschwunden ist und
deshalb rüsten sie jetzt mit
videoüberwachung auf und greifen damit
in die rechte der menschen ein dass sie
ungestört ihr privatleben ohne ständige
beobachtung führen können wir sagen klar
das land braucht mehr polizistinnen und
polizisten auf der straße damit sie auch
im ohr für die sorgen der bürgerinnen
und bürger wir in der zeit des
menschengemachten klimawandels ist auch
ökologie eine soziale frage auch
künftige generationen und nicht nur die
reichsten und ihnen sollten auf der erde
leben können ohne ständig abwechselnd
von durch überschwemmungen unerträgliche
hitze und extreme kälteeinbrüchen
geplagt zu werden
die vorboten davon lassen sich ja
bereits weltweit beobachten deshalb
irgendwie unsere welt wichtigen
klimawandel leugnen
konservativen überlassen sachsen darf
politisch nicht schwarz blau werben
und zum schluss liebe genossinnen und
genossen wir sollten tatsächlich für
jede stimme für die linke werden weil es
wichtig ist wir sollten auch für unsere
inhaltliche überzeugungen stehen
ich glaube da brauche ich ja hier
niemanden davon überzeugen aber wir
sollten auch nicht jeden all das
versprechen was er von uns
möglicherweise hören will sondern wir
sollten bei unserer grundüberzeugungen
bleiben weil ein altes versprechen das
macht schon einer der ministerpräsident
wir sagen klar für was verstehen und für
was wir was wir ändern wollen in diesem
land wir haben konzepte wir haben die in
den letzten jahren vorgelegt und dass es
wirklich braucht ist eine linke kraft in
dieses land weiterhin treibt und
natürlich wollen wir auch in diesem land
verantwortung übernehmen aber nicht zu
den bedingungen der dauer regierung cdu
auch dazu gibt es schon genügend andere
parteien die das wollten
also lasst uns gemeinsam so stark werden
wie es nur irgendwie geht ich will
meinen beitrag dazu leisten auch gerne
hier vor ort mit euch gemeinsam in
meiner arbeit
[Musik]